这里是我的twiddle实现
你可以保存这个程序
并且迁移到很多不同的应用去
它只需要一种评估对象的方法
所以对象应该依赖于参数
并且能返回你想要优化的误差
我们总共有3个参数
我把他们设置为0 但是把dparams设置为1
这只是个计数器 不重要
只要dparams之和 仍大于初始化为0.001的tol
那么它就会有序地遍历全部参数
一一加上对应的dparams
看看输出的err相对于
当前的best_error来说有没有改进
最早的best_error在这里初始化了
如果确实改进了我会更新best_error 并且增大dparams
否则我会尝试另一个方向
一 计算出err 如果有改进
保留它 并增大dparams
这里是最后一种情况 如果都不成功
将回溯到旧的参数向量
并且自乘0.9以降低dparams
之后让计数器增加1
这里是我用于debug的print语句 最后返回参数向量
现在把这里注释掉
然后来这里玩玩
我让twiddle计算出最佳参数
然后用它们计算出误差
并且参数和误差都打印出来
于是我在控制台得到了参数向量
还有基本上是0的误差
现在来把积分项去掉
这里有个小技巧
只要把dparams[2] 设为0就行了
这就好像我已经学到最后的积分增益一样
当我运行这段代码
我得到了0积分增益
但这个误差比期望的最终误差要大些
其原因是积分项对于
让误差接近0来说是必要的
现在把微分项移除掉 看看会发生什么
结果是出现了很大的误差 大约0.55
这个巨大的误差即使在我把
drift这行给注释掉了也仍然保持着
如果只有比例控制器
你仍会看到大约0.10的误差
但若是我把微分项再加回去
也就是说把dparams[1]这行去掉
那0.103的误差就会变成5.7e-11
这大约就是0了
所以你能看到微分项对于
把误差降低到0是多么重要 这是没有drift的情况
而积分项则是针对
带有系统偏差的robot
你可以再把玩一下这些代码 好应对作业
不过这节课就这样结束了吧